‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Seni daha kutlamadım Büyük Akıl Hocası.
Yapma Wangyou.
‎WANGYOU
İnsanlarla böyle alay etmeyi
ne zaman öğrendin sen?
Senin adına seviniyorum.
Bunca yılın ardından sonunda başardın.
Peki ama, hiç endişelenmiyor musun?
Chu Zhao…
Onun hakkında ne biliyorsun da
ona yardım ediyorsun?
Xiao Xun'la olan ittifakını bile bozdun.
Ben Chu Zhao'ya yardım etmiyorum.
Parlak geleceğimi
garanti altına alıyorum.
Dikkatli ol, ters tepebilir.
Bir oyun ne kadar kolay görünürse
sakladığı tehdit o kadar büyüktür.
Bunu küçükken öğrenmiştik.
Ters tepmeyecek.
Ben daima çıkar yol bulurum.
Xiao Xun'un genç imparatoru
zehirleyeceğini biliyordu.
Buna rağmen
Xiao Xun'dan kurtulmak için onu
yem olarak kullandı.
Oldukça riskli bir hamleydi.
Hayatta kalmak için savaş,
kazanmak için savaş.
İmparator'un kim olduğu umurumda değil.
Yeter ki
itibarımı koruyayım.
Kaybettim.
Bay Deng, Büyük Hanım yemeğe çağırdı.
Tamamdır.
Özür dilerim.
Seni yem olarak kullanmamalıydım.
Merhum imparatora
seni koruyacağıma dair söz verdim.
Ama seni tehlikeye attım.
Ablan olmayı hak etmiyorum.
Zhao, böyle deme.
Planımız buydu.
Bak, iyiyim ben.
Üzülme Zhao.
Annem söylerdi…
Elle örülen uzun ömür örgüsü
samimiyet taşırmış.
Atılan her düğüm, iyi talihi simgelermiş.
Bunu bana kendi ellerinle yapmıştın.
Bundan çok mutluyum.
Sence bununla
yeşim kolye taksam nasıl olur?
Ya da altın bir kilit.
Kraliyete daha uygun.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Benden özür dileme.
Kötü adamı yakalamak için
beraber plan yaptık.
Kötü adam da Xun Amca'ymış maalesef.
Ama seni korudum ya,
bundan çok mutluyum.
Amca, yiyecek ne getirdin?
Besle beni.
Ne angarya ama.
At mı besliyorsun?
Askerler böyle yemek yedirir.
Benden öç alıyorsun resmen.
İftira atma.
Bir daha sana yemek yok.
Nöbette değil misin?
Yu'ya yemek getirmeye nasıl vaktin oldu?
Pelerinim. Geri verin onu.
Sevmiyordun ki zaten.
Neden geri istiyorsun?
Ben onu bir başkasına verecektim.
Onu size ödünç vermiştim.
Kullandıktan sonra
geri vermeniz gerekir.
Al o zaman.
Amca, ne kaçırıyorsun?
Bir şey kaçırmıyorum.
Kendi pelerinimi geri aldım.
Zhao, verdiğin sözü hatırlıyor musun?
Güzel, değil mi?
Çiçek yaprakları gibi.
Al, bir daha üfle.
Ona siz söz vermişsiniz,
niye ben yapıyorum?
Sana emrettim de ondan.
Bu salıncak sağlam mı?
İkimizi taşır, değil mi?
Seninle binemem.
Neden?
Sallanmak çok eğlencelidir.
Uzak mesafeleri görebiliriz.
Ah, çocuk.
Dışarıda da manzara görebilirsin.
Salıncağa gerek yok ki.
Cidden çıkabilir miyim?
Sen de gel.
Çiçek yaprakları düşüyor!
Öyle bağlarsanız
düğüm attıktan sonra
üstüne oturursanız düşersiniz.
Sıkı bir düğüm atıyorum ben.
Nasıl düşeceğiz ki?
Siz düşebilirsiniz de,
o düşerse
sorun olur.
Beni hafife alma.
Majesteleri,
düştüğünüze göre bana inanmışsınızdır.
Nasıl oldu bu?
Çok sıkı düğüm atmıştım.
Zhao, salıncak yapmayı
bildiğine emin misin?
Biz askerler bu düğümü,
esirleri bağlarken atarız.
Bir kere bağlandı mı,
kim olursa olsun kurtulamaz.
-Hadi.
-Cesaret edemiyorum.
Sen bin Zhao.
Zhao.
Xun Amca'ya
Xiaonan'a dönmesi için izin ver.
Yu, ne dedin sen?
Onunla savaşmayı bırak.
Haklı.
Xiaonan Lordu gücünü koruyor.
Xiao Xun'la baş etmek zor.
Eğer Başkent'te kalıp
sizinle çatışırsa,
ikiniz de zarar görürsünüz.
Bu kez şans eseri kurtuldu.
Gelecek sefer kurtulamayacak.
Xiao Xun'un hırsı büyük, biliyorum.
Ama size ne yaptı ki
ondan nefret ettiniz?
Evlilik teklifi için Yunzhong'a geldi.
Sizi epey önemsediğini
sanıyordum.
Siz…
Birbirinizi seviyordunuz değil mi?
Birbirimizi sevmek mi?
Hayatımda yaptığım en aptalca şeydi.
Düşününce bile
midem bulanıyor.
Başından ne geçti senin?
Jiu,
insanın ikinci bir hayat
yaşayacağına inanır mısın?
Geçmiş yaşamımda
Xiao Xun ile isteyerek evlendim
ve İmparatoriçe oldum.
TAIJI SALONU
Ama benim yüzümden babam öldürüldü.
Tüm hanem yok edildi.
Ben de Xiao Xun tarafından
boğularak öldürüldüm.
Bu sana komik geliyor, değil mi?
Gördüğüm bir rüyaymış gibi düşün sen.
Hayır.
Her şey
bir nedenden ötürü vardır.
İnsanlar,
seçimlerinin sonuçlarına katlanmalıdır,
derdi babam.
Yeter ki pişman olmasınlar.
Ama bu kez
siz Xiao Xun'a tuzak kurdunuz.
Sessiz bir yenilgi yaşadı.
Gardını alınca
onu öldürmek kolay olmayacak.
Bir kez şans eseri kurtuldu.
Başka şansı olmayacak.
Bir planınız mı var?
Varsa bana yardım edecek misin?
-Vurun!
-Vur!
Vur ona!
Vur!
BAŞKENT
Varsa,
yardım edecek misin?
Edeceğim.
Tapınak ayini olayı sonuçlandı.
Suçlu bulunanlar idam edildi.
İmparatorluk şehri tamamen temizlendi.
Herkes bundan ders çıkarmalı
ve bir daha hata yapmamalı.
Hah.
Düşünüyordum da,
Xun Amca yedi yıldır esir tutuluyor.
Çok yazık.
Xiaonan'a geri dönmesine izin versek mi?
Ne diyorsunuz?
Kesinlikle hayır.
Majesteleri, bu uygun değil.
Eminim tüm bakanların da
bu konuda şüpheleri vardır.
Bay Xie, Majesteleri'nin
çok zeki olduğunu söyleyen sizdiniz.
Ama şimdi kararını sorguluyorsunuz.
Bu doğru değil Bay Deng.
Epey düşündüm.
Bay Xiao'yu esir tutmak,
merhum imparatorun son arzusuydu.
Ve onun Başkent'te tutulması,
babasını dizginleyebilir.
Gitmesine izin verirsek,
durum değişebilir.
Mantıklı geliyor Bay Xie.
Ama Xiao Xun burada çok şeye dayandı.
Yapılan herhangi bir kötü muamele
babasını rahatsız ederse,
sarayın düzeni tehlikeye girer.
Siz ne düşünüyorsunuz Majesteleri?
Benim bu divana katılmaya yetkim var mı?
Merhum imparatorun fermanıyla,
divanı İmparatorluğun Yüce Prensesi
ve Büyük Akıl Hocası denetleyebilir.
O yüzden yetkiniz var.
Majesteleri
ve bakanlar,
Kuzey Çölü hakkında
gizli bir rapor edindim.
Ortalığı karıştırmak istemem
ama Bay Xie sorduğuna göre
açık konuşacağım.
Sınırda sık sık
olağandışı bir hareketlilik varmış.
Düşman askeri sınıra yığılıyormuş.
Başkent'te de
bazı şüpheli olaylar yaşanıyormuş.
Etrafta kimliği belirsiz kişiler
dolaşıyormuş.
Gizlice toplanıp,
şüpheli davranıyorlarmış.
Majesteleri,
raporu okuyabilir miyim?
Hayır.
Bu ciddi bir konu.
O raporun gerçekliğini
doğrulamam gerekiyor.
Masumlar zarar görebilir.
Rapor doğruysa,
ne yapacağız?
O durumda Xiaonan Lordu'nun vârisi
Başkent'ten ayrılamaz.
Xiaonan Vilayeti, Kuzey Çölü'ne komşu.
Eğer iş birliği yapıyorlarsa…
Xiaonan Lordu, Majesteleri'nin
taç giyme törenine bile gelmedi.
Baştan beri ihanet edip etmediğini
söylemek zor.
İKİ SAAT ÖNCE
Majesteleri,
çam isi mürekkebi, Xie Hanesi'ne özgüdür.
Bu raporda da özellikle onu kullandınız.
Ya Xie Hanesi
bunu fark ederse?
Ben de bunu istiyorum zaten.
Xiao Xun'u serbest bırakınca,
düşmanı serbest bırakmış olacağız.
Xiaonan'daki kontrolümüzü kaybedeceğiz.
Sorun çıktığında,
bundan Gaoyang da etkilenecek.
Xie Yanfang, hanenin başı.
Bunun olmasına izin vermez.
Bu yüzden engel olacak.
Hanesine ait çam isi mürekkebiyle,
bu meselede tamamen
bana bağlanmış oldu.
Tam anlamadım.
Bay Deng neden Bay Xiao'nun
gitmesini bu kadar istiyor?
Sizin lehinize
konuşması gerekmiyor mu?
Divan kavgaları böyledir.
Düşmanlık kalıcı olmadığı gibi,
ittifak da kalıcı olmaz.
O yüzden Xie Hanesi'ni
bu işe sürüklemem şart.
Çünkü yalnızca suç ortakları,
bir sırrı çaresizce saklamaya çalışır.
Bu gizli raporun
sahteliği ortaya çıksa bile,
gerçeği yansıtmak zorunda.
Bu hamlede ustalaşamadım.
Daha çok çalışacağım.
Sarayın içinde yaşarken
Kuzey Çölü'nden haber alıyorsunuz.
İstihbaratınız
epey kuvvetliymiş.
Sen de divanda değildin
ama olan biteni biliyorsun.
Hatta epey bilgilisin.
Xie Hanesi'ni buna sürüklemek
ne kadar tehlikeli olur,
haberiniz var mı?
Chu Zhao,
Xie Yanfang'ın gözünün önünde
kimse oyun çeviremez.
Sen de istisna değilsin.
Ben istisna olmak istiyorum.
Sahte gizli raporu senin hazırladığın
ve suçu Xie Hanesi'ne attığın
ortaya çıkarsa ne yapacaksın?
Yine çocuğun
seni kurtarmasını mı bekleyeceksin?
O zaman bana
mürekkebi sen vermiş ol.
Bakalım Xie Yanfang
kardeşinden vazgeçecek mi?
Onun ne düşündüğünü kim bilir?
Jiu,
bana yardım edeceksin,
değil mi?
Yıllarca sınırda savaştın.
Kuzey Çölü askerlerinin görünüşünü
ve giyimlerini
iyi bilirsin.
Bana anlatır mısın?
Yani,
bir planın var.
Kusursuz bir yem.
Sahte bir gizli rapor yazarak
Xiao Xun'u Başkent'te tutmak istedi.
Xiao Xun o kadar şüphelenecek ki
bunu tuzak olarak görecek.
Sonra da kaçış planını hızlandıracak.
Gönderdiğim casuslar,
Chu Zhao'nun adam tutup
Xiaonan yolu boyunca
gizlice silah gömdürttüğünü söyledi.
Xiao Xun sınır bölgesine ulaştığında,
sahte Kuzey Çölü askerleri
onu yakalayacakmış.
Xiao Xun kaçınca da,
düşmanla iş birliği ve silahlı ihanet
suçlamasıyla hemen öldürülecek.
Büyük Akıl Hocası,
Xiao Xun ölürse senin de
çıkış yolun kalmayacak.
Benim kendi planlarım var.
Xiao Xun Başkent'ten kaçarsa
Kuzey Çölü askerlerine
Xiaonan Lordu'nun vârisinin
Kuzey Çölü askerlerini
içeri soktuğu söylentisini yayacağım.
Hain olarak damgalanıp,
görüldüğü an öldürülecek.
-Eğer hiçbir engel çıkmazsa…
-Engel yok.
Olursa da,
ortadan kaldırırım.
Gerçeklerden örülmüş bir yalanı
çürütmek en zorudur.
Yeniden doğmuş biri olarak
bunu herkesten iyi biliyorum.
Xiaonan Lordu ile vârisi,
gerçekten
Kuzey Çölü'yle iş birliği içinde.
Majesteleri.
Haber var mı?
Chu Zhao gerçekten de
sen ve babanın asker toplayıp düşmanla
iş birliği yaptığına dair haber almış.
Bunların hepsini nereden biliyor?
Bunca yıldır
hep tetikteydim!
Düşmanla iş birliği meselesini
bilmesine imkân yok.
Bu kadın çok kurnaz.
İstediği şey yanılsamaya düşmen
ve gardını düşürmen.
Asla düşürmeyeceğim.
Burada kalırsam
o gizli rapor yüzünden
beni halkın önünde idam edebilirler.
Ama kaçarsam da,
bu sefer ihanetten mahkûm edilip
oracıkta öldürülürüm.
Hangisini seçersek seçelim,
üstünlüğü
sıkıca elinde tutacaktır.
Yılların planı böyle mi suya düşecek?
O gün divanda aslında üstün olan bizdik.
İşler nasıl bu hâle geldi?
Nerede hata yaptık?
Olan oldu.
Hatırlatıp durma.
Ama şimdi,
belki de üçüncü
bir seçeneğimiz olabilir.
Hâlâ kadını bulamadınız mı?
Affedin.
Üç ayrı ekip gönderdik ama olmadı.
Onu bulduk.
Büyük Hanım döndü.
Onu Yüce Prenses göndermiş.
Majesteleri, annem…
Dinlenmek üzere geri gönderildi.
Annenle Batı Pazarı'nın
köşesinde karşılaştım.
Onu gördüğümde,
yerden sebze yaprakları
topluyordu.
Köyde doğup büyüdüğü için,
eli sıkıdır.
Yalnızca aç kalmış insanlar,
her bir pirinç tanesinin kıymetini bilir.
Tıpkı herkesin zenginliği arzulaması gibi.
İnsan doğası böyle.
Bu onun kişisel tercihi.
Lütfen onunla alay etme.
Neden alay edeyim?
Yeteneklerin sayesinde,
bir köy çocuğuyken
Büyük Akıl Hocalığı'na yükseldin.
Emeklerin, başkalarının
hayal edebileceğinden bile öte.
Böyle bir gayret
herkeste hayranlık uyandırmalı.
Bu, uzun ömür örgüsü.
Her bir düğüm
iyi talihi simgeliyor.
Bu saatte sadece bana
bunu getirmek için gelmediniz, değil mi?
Elimdeki bunca iyi talihi, senden bir şey
istemek için kullanabilir miyim?
Neymiş o?
Xiao Xun'un canı.
Onu öldürebileceğinizden
o kadar emin misiniz?
Evet.
Bay Deng,
lütfen bu işten uzak dur.
Xiao Xun öldüğü anda,
yıllardır Başkent'te topladığı
tüm servet ve güç
senin olacak.
Majesteleri beni, divanda
karşı çıktığım için suçlamıyor mu?
Suçluyorum.
Eğer planımı mahvedersen,
bütün o serveti
sizi öldürtmek için kullanırım.
Şaka, şaka.
Korkmayın Bay Deng.
Hâlâ cevabını söylemedin.
Servet elde etmek kolaydır.
Ama sırdaş edinmek zor.
Anlaştık.
Ben daima sözümü tutarım.
Yani Bay Deng,
umarım sen de sözünden dönmezsin.
Dönmeyeceğim.
‎Prenses Hazretleri,
‎Bay Xie, İmparator'un emriyle gelmiş.
‎Sizi bekliyor.
Beni mi bekledin?
Ben sadece
ayın keyfini çıkarıyordum.
Keyfin epey yerinde.
Sarayımın tam önünde
ayın tadını çıkarıyorsun.
Deng Yi'nin evindeki ziyaretim boyunca
benim için mi endişelendin?
Demek beni bekliyordun.
Qiwu Sarayı'nızın önündeyken
ay ışığı soluk görünüyor.
Yalnız bir vezire vuran solgun ay ışığı.
Mükemmel.
İmparator'un emriyle geldim.
Xiao Xun'un yarın buradan
ayrılacağı bilgisi geldi.
Planladığınız gibi
resmî güzergâhı kullanacağı ne malum?
Yarın, kaçak tuz arama bahanesiyle
tüm ticari gemileri durdurması için
Deniz Kuvvetleri'ni göndereceğim.
Liman kapatılınca,
Xiao Xun resmî yolu
kullanmak zorunda kalacak.
Buna istinaden,
Woniu Tepesi'ne
tatar yaycıları yerleştirdim.
Xiao Xun Başkent'ten ayrıldığı anda,
ok yağmuruna tutulup öldürülecek.
Yarın hiçbir şey ters gitmemeli.
İçiniz rahat olsun.
Yarın pusuyu bizzat ben yöneteceğim.
Hiçbir şey ters gitmeyecek.
Ah Zhao.
Bana bunu neden yaptığını bilmiyorum.
Ama sonuçta,
beni pusuya düşürmeyi başaramadın.
Majesteleri.
Xiao Xun adamlarıyla kaçtı.
-Resmî güzergâhtan mı?
-Hayır.
Ne?
Tüm liman,
Deniz Kuvvetleri tarafından kapatıldı.
Başkent'ten ayrılmak için
tek seçeneği buydu. Nasıl olur?
Resmî güzergâhta onlara dair
hiçbir iz bulunamadı.
Ama casuslarımız,
ticari bir geminin, sabaha karşı dörtte
ayrıldığını bildirdi.
Kandırıldık.
Yine kaçtı.
Bay Xie peşlerinden gitmek için
adamlarıyla çoktan yola çıktı.
Xie Yanlai.
Majesteleri'ne, seni
yaşatmayacağıma söz verdim.
Zhao'nun ölmemi istediğinden emin misin?
Beni çok seviyordu.
Bu, çok önceydi.
Şimdi,
ölmeni istiyor.
Sormayı unuttum.
Wei Köyü'nden
tek hayatta kalan şu çocuk…
Xiang.
Senden intikam aldı mı?
Ben Xiang. Senin adın ne?
Xiang,
neredesin?
Hepsi benim suçumdu.
Bay Xie epey yaralanmış.
Neyse ki zamanında tedavi edildi.
Yarasını sardım.
Ateşini düşürmek için
gidip ilaç yapacağım.
Çok kan kaybetmiş.
İyileşmek için çok iyi dinlenmesi gerek.
Majesteleri, bir ihbar aldık.
Xiao Xun, Xiaonan'a kaçmış.
Artık onu öldürmek
daha da zor olacak.
Planımın kusursuz olduğunu sanıyordum.
Ama bir hamle eksik hesaplamışım.
Seni de sürüklediğim için üzgünüm.
Bana borçlu olduğunu söylerdin.
Şimdiyse,
ben sana borçlandım.
Zhao.
Majesteleri.
Söylediğim adamı buldun mu?
Adı Fang Du, Deng Yi'nin yandaşı.
Geçen yıl Deniz Kuvvetleri Komutanı olmuş.
Xiao Xun'un gemisi
onun verdiği izin sayesinde limandan
çıkmayı başarmış.
Ne sahtekârmış şu Deng Yi.
Majesteleri, gecenin bu saatinde
buraya neden zorla girdiniz?
Bay Deng,
sana bir hediye vermeye geldim.
Nadir ahşapları severmişsin.
Altın damarlı nanmu ağacı
soylulara layık kalitededir.
Acaba hoşuna gitti mi?
Başarı yoksa ödül de olmaz.
Ben bu hediyeye
layık değilim.
Nasıl layık olmazsın?
Fang Du'dan
liman geçiş izni istemişsin.
Bana o kadar yardım ettin ki
seni nasıl ödüllendirmem?
Bu ahşap,
toprağın altına gömülse bile çürümez.
Büyük hizmetin için
kusursuz bir hediye bence.
Şaka yapıyor olmalısınız.
Şaka mı?
Hâlbuki bu ödülü vermek konusunda
son derece ciddiyim.
Sorun ne?
Beğenmedin mi?
Yoksa emrime karşı mı geleceksin?
Beğendim.
O zaman, hediyene iyi bak.
Bahçeye koy ki her gün görebilesin.
Emrim olmadan oradan kımıldamayacak.
Majesteleri,
hediyenize teşekkür ederim.
Rica ederim Bay Deng.
Ne de olsa…
…yolumuz uzun.
Uzun ömür örgüsünü uzun bulduysan
daha kısasını verebilirim.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten